## LinkedList

> 각 데이터가 주소 값으로 서로 연결되어 있는 구조를 취하고 있는 형식의 리스트

배열의 삽입과 삭제가 빈번하게 일어날 경우 ArrayList 보다 LinkedList 가 훨씬 효율적이다. <br>

ArrayList의 경우 중간에 데이터를 삽입할 경우 삽입한 데이터 갯수 만큼 인덱스를 뒤로 밀어야한다. (시간복잡도 : O(n))<br>

반면 LinkedList는 삽입 하고자하는 데이터의 주소를 이전 노드가 가르키게 하고 새로 삽입된 데이터가 다음 노드를 가르키게만 하면 된다 (시간복잡도 : O(1))

다만 LinkedList 는 각 데이터의 주소로 이어져있기 때문에 인덱스를 이용하여 자료를 검색하는 것에는 적합하지 않다.
그리고 순차조회 조차도 ArrayList 가 LinkedList 보다 속도 측면에서 유리하다.

LinkedList 의 순차조회는 메모리에 여기저기 흩어진 데이터를 찾아가는 과정을 밟아야하지만 ArrayList는 자료들을 하나의 연속적인 묶음으로 자료를 저장하기 때문에 순차조회가 한번에 되기 때문.








